---
title: to my baby
categories: topics life
excerpt: some words to my baby
tags: []
author: zhengjiachao
---


to : 宝宝

亲爱的龙龙，不知不觉你已经一岁了。爸爸现在还清楚的记得你刚从妈妈肚子里出来的时候，响亮的啼哭声，隔着手术室的大门和围墙都听的真真切切的。不知道为什么，听到哭声爸爸就知道是你的声音，尽管我们还没有见到面。

过了一会护士阿姨把你抱出来，问谁是妈妈的家属，爸爸就立即跑上去了，阿姨说：“六斤四两，男孩”。就这样，爸爸见到了你的第一面。

儿子你知道吗？你生下来就跟其他的小朋友不一样，别的小朋友都是总闭着眼睛，而且脖子很软，抱着的时候都趴在肩膀上，但是你不同，你一直都睁着你的大眼睛，很有神的到处观察，好像想赶快就看清楚你来临的世界是什么样子的，一刻也等不及似的。而且你的脖子很结实，抱着你的时候，你的头都是一直抬着的。爸爸从那个时候开始就觉得你应该是一个非常聪明并且性格非常坚强的男孩子。希望你可以一直保持下去。

你出生之前，妈妈就告诫爸爸说不能多亲你，你会流口水，可是每次爸爸看到你的时候还是忍不住想亲亲你的小脸，但是又怕你流口水，所以就只能轻轻的亲亲你。这一年里爸爸亲过你好多好多次，每次都很幸福。但是最幸福的一次你知道是哪一次吗？ 就是前些天，爸爸抱着你的时候，你突然贴过来主动亲了爸爸一下，把爸爸幸福的都惊呆了。现在爸爸每天最幸福的时刻就是回到家可以看见你边玩边洋溢着幸福笑脸的样子。

还有一件事爸爸想郑重的跟你聊聊：你是因为爸爸和妈妈而来，而不是为了爸爸和妈妈而来，所以爸爸不会把你不喜欢的愿望和梦想强加给你，不会让你背负爸爸和妈妈的负担，如果你有梦想，那么爸爸一定会全力的支持你，如果你没有，那也没关系，就像平常人一样过着平凡的生活也是很幸福的。爸爸只希望你健康、快乐就好，至于其他的，其实如果你想的明白的话，最终也都是为了达到健康快乐的目的。好了，你才一岁，爸爸就不跟你说那么多大道理了，记得爸爸永远爱你哦！对了，生日快乐！

to : 老婆

时间过的真快，儿子都一岁了。就像我记得儿子刚出生的时候的样子一样，我也清楚的记得龙龙出生那天你的样子。不知道你还记得不记得我们在那边等待手术的时候你的心情，我想应该是很紧张但是又很激动，很纠结的吧。你被推进手术室的时候，我紧张的要命。后来护士抱着儿子出来的时候，我还是很紧张，因为你还没出来。后来的你推出来的时候，那个男护士喊的声音太小了，我们都没听见，差点让你以为我们都去看儿子，不管你了呢。根本不是的，老公一直都在手术室外面等着你出来呢。你回到病房以后还吐了好半天，我可紧张了。都说宝宝的生日是妈妈的受难日，一点都不错。

有几个画面始终印在我的脑海里面，一个是儿子第一次吃奶的时候，你搂着他，满脸的幸福和母爱。另一个就是儿子在边上睡觉，你摸着他的小手跟他一起睡。都是慢慢的爱。人家说男人的幸福就是老婆孩子热炕头，看着你俩，我觉得这话说的真对。

一年时间对我来说过的很快，但是相信对你来说要比我慢的多。因为每天晚上我们睡觉的时候，你都要陪着儿子，每天晚上都要醒好多次，一年来几乎没有睡过整晚的觉。老婆真是太辛苦了，凭良心说，如果是换成我，我真怀疑我能不能做得到。

感谢老婆把龙龙带来到这个世界上，让我们的每一天都这么幸福，也感谢老婆为了我们的家，每天辛苦的付出，你撑起了不是半个而是大半个家呢。

可能你会觉得我们最近的生活比较平淡，不过这样的日子就快过去了，儿子已经长大了，我们可以领着他到处去玩了。

最后希望我们的日子越来越幸福，老婆越来越健康漂亮，老公永远爱你。你和儿子是我最大的幸福。